・IP
ネットワーク層で使われるプロトコルの一種。コンピューター同士の通信規約。

・IPヘッダ
IPパケットのヘッダ。その名の通り、IPで使う情報が書かれた部分。

・ICMP
通信プロトコルの一種。pingコマンドに使われてるもので、通信が正常に出来るか確認する。

・ICMPメッセージ
ICMPにおいて、エラーやお問い合わせなどをメッセージでやり取りする。フロー制御やping要求・応答などの役割がある。

・IPアドレス
ネットワーク機器に割り当てられたインターネット上の住所。

　・オクテット
　情報量の単位。1オクテットは8bitを意味する。

　・ネットワーク部
　そのIPアドレスが属しているネットワークを示す。

　・ホスト部
　そのIPアドレスが属しているネットワーク内のコンピューターを示す。

　・クラス


　・プライベートIPアドレス
　LANなどのプライベートネットワークで使用されるIPアドレス。同一のネットワーク内で重複しなければ、他のプライベートネットワークで同じIPアドレスが使われても問題ない。

　・グローバルIPアドレス
　インターネットに接続する際に利用するIPアドレス。重複なく割り当てられる。

・ネットワークアドレス
IPアドレスのネットワークを示す部分。ホスト部を全部0にしたアドレスを指す。

・ブロードキャストアドレス
ネットワーク内全てのノードにデータを一斉送信するために使われるアドレス。

・ループバックアドレス
そのコンピュータ自身を示すIPアドレス。

・サブネット
IPネットワークを論理的に細分化したもの。分割された小さいネットワークを指す。

・サブネットマスク
IPアドレスのどの部分がネットワーク部で、どの部分がホスト部かを示す情報。

　・プレフィックス表記
　IPアドレスとサブネットマスクを同時に表記する書き方のこと。

・デフォルトゲートウェイ
宛先の経路が分からないパケットの転送先となるIPアドレス。

・IPv6
128ビットで構成されるIPアドレス。IPv4の枯渇問題により開発された。

　・サブネットプレフィックス
　IPアドレスのネットワーク部のプレフィックスを前から何ビット目までなのかを示す。

　・インターフェイスID
  リンク上でホストを識別するために使用されるID


・ルータ
ネットワーク同士を繋ぐ中継機器。

　・コンソール接続
　ルータなどの通信機器とコンピュータをケーブルで直に繋いで操作・管理する接続方法。

　・VTY接続
　ルータなどの通信機器とコンピュータをネットワークを通じて操作・管理する接続方法。あらかじめ設定をする必要があるため初回でのVTY接続はできない。

　・AUX接続
　ルータなどの通信機器とコンピュータをモデムを通じて操作・管理する方法。あらかじめ公衆回線を利用してAUXポートとモデムを接続する必要がある。

　・ルーティングテーブル
　ネットワーク接続されたコンピュータやルータが個々のネットワークの宛先への経路を示しているデータベース。
　
　　・ネクストホップ
　　ルーティングテーブルに記載されているデータの一つ、次に転送する隣接のルータのIPアドレスを指す。

　・ARPテーブル
　IPアドレスがどのMACアドレスなのかを紐づけている表。登録された状況も見ることができる。
「自動＝動的」「デフォルト＝静的」

　　・ARP
　　IPアドレスからMACアドレスを調べるプロトコル。

　・コアルータ
　ISPなどにおいて、ネットワークの基幹部分に使われるルーター。高速なパケット転送能力と高い可用性が求められる。

　・センタールータ
　WANネットワークを介して本社と支店などのネットワークを相互接続するために使われるルータ。

　・エッジルータ
　　WANネットワークを介して、本社に置かれたセンター・ルータにアクセスするために使われるルータ。

　・ブロードバンドルータ
　家庭などで通信事業者のブロードバンド回線を通じてインターネットを利用する際に使われるルータ。


・ルーティング
ネットワーク上でデータを転送する際、その経路を導き出すことをルーティングと呼びます。

　・直接接続
　コンピューターがネットワークではなく、ケーブルで直接別のコンピューターに繋ぐ接続方法。

　・スタティックルーティング
　手動で設定した経路情報に従ってパケットを送る機能。

　・ダイナミックルーティング
　自動で設定、追加がされるルーティングテーブルを使ったパケットを送る機能。

　　・ディスタンスベクタ型
　　隣接するルータ間でルーティングテーブルを共有し、どの隣接ルータを経由すれば最短で宛先に届くかを基準に経路を指定する方式。

　　・リンクステート型
　　どのルータとどのルータが隣接しているかという接続情報を共有し、この情報に基づいて経路を選択する方式。

　　・ハイブリッド型
   ディスタンスベクタ型にリンクステート型のルーター同士の隣接関係に基づく情報共有の方式を加えた方式。


・コネクション型通信
データを送信する際、予め相手と接続できている確認し、通信経路を確保した上で通信を行う方法。

　・ACK
　受信側が送信側に対して正しく受信したことを知らせるために送る応答。

・コネクションレス型通信
接続の確認を行わず、そのまま通信を行う方式。

　・TCP
　送ったデータが相手に届いたかその幾度確認しながら通信する方法。漏れなく送れる可能性は高くなるが、天祖王速度は遅い。

　・スリーウェイハンドシェイク
　TCPにおいて接続を確立するための手順。送っていいかの確認を３回経て確立する。

　・Telnet
　ネットワーク経由で他のコンピュータに接続し、遠隔操作をするプロトコル。通信は暗号化されない。

　・HTTP
　ホームページのファイルの受け渡しをするときの通信プロトコル。通信は暗号化されない。

　・FTP
　ネットワーク上でファイルを送受信する際に使用する通信プロトコル。

　・SMTP
　メールを相手のメールサーバーまで届けるために使用する通信プロトコル。

・TCPヘッダ
・UDP
送ったデータが相手に届いたか確認せず通信する方法。転送速度は速いが、ちゃんと遅れてるか確認しないため、安全性は低い。

　・RTP
　音声や動画などの連続するデータの流れをリアルタイムに伝送するための通信プロトコル。

　・SNMP
　ネットワークに接続された通信機器に対し、ネットワーク経由で監視・管理するためのプロトコル。

　・DHCP
　ネットワーク接続やIP通信をするために必要な情報を自動で取得できるプロトコル。

　・TFTP
ファイルを転送するためのプロトコル。認証機能がないためユーザー名やパスワードを入力する必要がない分、転送速度が早い。

　・RIP
　同じAS内のルータ同士で経路情報をやり取りし、自動でルーティングテーブルを作成するルーティングプロトコル。

・UDPヘッダ
送信元ポート、宛先ポート、データ長、チェックサムの4つから構成される8byteのフォーマット。
